所以你的意思是
目前研究的方案需要推翻了
信中所示
田興這次去到雍城之後
發現雍城的百姓
喝的靈仙水裡面加了礬石
而他年幼的時候腹痛腹瀉
他的姐姐都會給他喝礬石水
說是可以止住腹瀉
也就是說
病人出現
發熱乏力等症狀
是因為腹瀉引起了一系列反應
所以腹瀉
才是此次主要病症
而且
此前帶回來的樣本
有被老鼠啃噬過的痕跡
所以之前
總在按照鼠疫的方向
去查找資料
結合此前種種情況來看
此時疫
是由蚊蟲叮咬導致的
一種凶猛瘧症
這種時疫
在書中是有記載的
我記得
大約有四種
一 山溪毒氣
二 風溫痰飲
三 加之鬼癘
四 發以熱毒
而這四種當中
最重的
就是熱毒
所以我懷疑
這一次
應該就是瘧疾
沒錯
而且來勢洶洶
確實令人短時間內招架不住
城主
我們招架得住
不過
你得幫我搞定一個人
姜大人的藏書
果然浩如煙海啊
田興說他搬不走
還真是所言非虛啊
城主
你怎麼來了
怕你累
過來幫幫你
好
我們一起找
怎麼找不到啊
該找的都找了呀
這書我怎麼好像沒見過
這是
城主你醒了
我 我好像找到了
你看
青蒿方
就是青蒿方
我找到了 找到了
找到了
衛瑛 快快快
城主
找到了 范雲
找到了
是青蒿方
這書籍上有記載
上面寫著
青蒿
以
什麼 二升
絞取之後
然後盡服
你看
這古書
已殘存不全
字跡模糊
至於 用什麼二升
如何絞取
就都不清楚
但是
我們可以去搜取
更多可以參照的醫書
然後看看試試
能不能還原這古書的原意
找到正確的試藥方法
那事不宜遲
衛顏你們二人盡快召集
齊府所有大夫
共同研製此方
是 是
好
我跟他們一起去
我看你昨日一夜未合眼
要不你先回去休息一下
方子的事就交給我吧
不用 城主
我不累
而且我也沒有心思
我現在就想趕緊找到方子
這樣就可以救治更多的病人
我先去了
怎麼樣 各位大人
如何配製
這中藥
一般採用
水煮熬製
然而這典籍中
卻寫出絞取
應該是為了不破壞
青蒿中的某些成分
而採取的特殊方式
有道理
肘後方記載青蒿 確有
清熱 涼血 解暑之效
也可用於陰虛 潮熱的退熱劑
不過
只有古籍記載
沒有藥方和案例
如今
雍城的瘧疾如此嚴重
簡單的製作方式
怕是不可以
發揮其中的藥效了呀
對 對啊
所以說
這裡寫的兩升
也可以按照這種思路
選擇一些
藥效強的藥材
與青蒿混制
沒錯
我也只是道聽途說
這藥材中的某些特殊成分
只有通過強烈的刺激下
才會激發出來
所謂以毒攻毒
才能負負得正
那到底要用何種毒物
來進行混制呢
是啊
這
胡蔓藤
夾竹桃
鴆酒
還有曼陀羅等
都有可能
那我們
便一一嘗試
你這個呀 火勢小一點
這馬上就好了
城主
時辰差不多了
那都端出來吧
李大夫
這解藥可都配好了
確保大家定能性命無虞
是啊
城主放心
這藥適量飲用
並無性命之憂
那就好
那就有勞各位了
各位大夫
怎麼樣
不是此方
李大夫
你呢
不是
三位大夫
你們呢
不是此方
大人
脈象有變 是這個方子
范雲
城主
太棒了 城主
我們把藥找到了
這樣一來 太好了
雍城是不是有救了
是啊
雍城有救了
我們做到了 這太好了
總算是找到了
接下來
我們就是要籌集藥材了
老大
范雲大人去了草藥商行
什麼
聚雲閣什麼沒有
她為什麼要去草藥商行
您說呢
草藥商行那幫守財奴
我幾次三番去談買賣
價格都談不攏
您給的價格確實也不高
但是
非常公道
是他們太貪了
簡直黑店
這次我不能去了
明白
等等
還是去看一看吧
那此事就有勞曹會主了
不客氣
明日我就派人
將草藥給您送過去
多謝曹會主
沒有 沒有
讓草藥發揮它最大的作用
本就是我們商行的宗旨
如今范雲大人需要用它救死扶傷
我們自然義不容辭
您先坐我的馬車回去吧
我就知道
范雲
他怎麼又來了
鄭
樓公子
你怎麼來了
他是不是為難你
為難
為難我什麼呀
我說過你要做的事情
我都能幫你做到
曹會主
請將范雲大人的東西
都悉數奉上
我若是不照你說的辦呢
那我就按照你之前說的價格
把這個商行買下來
范雲大人
沒想到
您跟聚雲閣的交情
這麼深啊
我
我也沒想到呀
那我改主意了
青蒿不能這麼輕易交給你們
你
新晉官員范雲
為雍城瘟疫一事而來
請求各位相助
范雲大人
需要我們大家手裡的青蒿
用來製作治疫特效藥
數量越多越好
這件事情
本來我想做主的
結果聚雲閣的樓啟炎公子趕來
提醒了我一件事
什麼事
我們商行
跟聚雲閣最大的不同就是
我們是共商共治的商行
不是財大氣粗的一言堂
所以這件事情
范雲大人除了要說服我
還得要說服在座的各位
這青蒿可是治疫良藥
是
我們已經研製好了所有配方
只不過
齊府的原料有限
所以前來
請各位大人相助
這是利民利己的好事
我等自當義不容辭
可我聽說
這雍城瘟疫可是會傳染的
是啊 是啊 是啊
你們只管交出青蒿
運送的事 由我聚雲閣來做
什麼病都染不到你們身上
其實這個病
並不會出現人與人之間的傳染
只要我們做好驅蚊防護
便不會出現任何的危險
既然安全
那我們 這
這可是一筆不小的費用啊
不知齊府是否已經撥出了專餉
來支付我們人力物力的成本呢
你們都沒看到門口那些箱子嗎
我們不想跟聚雲閣
有過多牽扯
關於費用一事
我倒是有個不情之請
不知各位大人
可識得此書
這書是
這不是那個 正是
這是我在姜大人的書庫當中
拿到的上古醫書
上面還有很多姜大人
親自做的批註
而像這一類的醫書
在姜大人的家中
更是多如牛毛
各位大人
作為九城頂尖的草藥研製之才
我想這些醫書
產生的賈用價值
你們
應該比我更加清楚吧
范雲大人
您是想用這醫書
償付費用
那倒不是
畢竟這些書籍
是姜大人的私人之物
我不好借花獻佛
那您是何意
總不能
只是讓我們過過眼癮的吧
姜大人是此次雍城瘟疫的協理官
他說了
只要對這件事情有所幫助之人
便可以視為獻策之人
屆時
各位大人就可以前往書庫
隨意借閱
還有這等好事
不過 姜大人還說了
這些書籍只可借閱
不可帶走
所以各位大人
還需要你們各憑本事
博聞強記
我聚雲閣人才眾多
這點甜頭啊 足夠了
樓公子
難道連這件事情
你們聚雲閣都要搶著做嗎
沒錯
我粗略地算了一下
有了姜大人的醫書
我聚雲閣不知
可以研製出多少上乘的藥品
到時候啊
我也不必來買下這個商行了
我自己開一個就是
這不行啊
但是此事
畢竟相關於草藥之事
我想
還是各位大人更加合適吧
對對對 是啊 我們更合適
行
此話有理
既然我們最專業
那又何必經他人之手
我簽
我簽 我也簽
我們都簽 我們都簽
好
那願意參與此事的人
就過來簽字畫押吧
走 走 走
怎麼樣
什麼怎麼樣
我以前從來不屑於幫人
看到人家脆弱更想上去踩一腳
可是你今日
已經踩過我一腳了
范家那個女娃娃
這些日子有什麼動靜嗎
魏遂傳來消息
她已經找到了草藥商行施以援手
現在
草藥已經在運往雍城的路上了
草藥找到了
找到了
似乎
是青蒿
你們是什麼人
知道這是聚雲閣的車嗎
劫的就是你
殺
城主
范雲
你怎麼來了
睡得好嗎
你怎麼也來了
你們二人 一起來的
當然不是 當然不是
我是來看你的
我是來找你的
范雲
出事了
青蒿被搶了
我說話的時候能不能別插嘴
是聚雲閣的車隊
在去往雍城的路上
遭遇了山賊搶劫
山賊
可是山賊
為何要搶青蒿呢
所以我在想
或許不是山賊呢
那是
鄭遠
呂大人 呂大人 鄭遠
呂大人 鄭遠
呂大人
老爺身體不適還沒起來呢
您改日再來吧
這種話你跟別人去講
現在讓他出來見我
呂大人
您還是先回吧
我會將此事傳達給鄭大人的
不勞煩
鄭遠
我真沒想到你竟然敢做如此之事
扣押青蒿 拖延送藥
你這是草菅人命
那都是一條條鮮活的人命啊
是我們用生命捍衛下來的百姓
居然被你因為私圖不軌
你全都拋棄了
你糊塗
呂大人哪
您誤會鄭大人了
有什麼誤會的
鄭遠
我不管你有什麼原因
你做出這種事情
你就不配做九城的鄭大人
你更不配
做我呂文仲的朋友
不對
還是有些說不通
我也搞不懂
他這麼做
究竟是為了什麼
你們看我做什麼
二公子和鄭大人祖孫情深
心靈相通啊
說說吧
是啊
說說你的想法吧
祖父一直覺得范雲妖言惑眾
蠱惑城主推行平民選試
他想藉此廢了范雲
推翻平民選試
恢復到以前的面貌
我還是覺得不對勁
為了廢除平民選試
用百姓性命去做賭注
這個不太像是鄭大人
可以做出來的事情
祖父這次的做事方式
的確有點瘋狂
何止瘋狂
簡直荒唐
不管怎麼說
眼下最重要的一件事情
就是趕緊把青蒿
送到雍城去救命
可是
怎麼做才最好呢
對了 城主
我們還可以利用烽火台
烽火台
一方有難 八方支援
點燃烽火台
其餘八城就會在最快的速度內
接收到消息
屆時
也會以最快的速度
把青蒿送過去
現在就去 不行
萬萬不可
你忘了我答應過鄭大人了嗎
平民選試試行期間
若是點燃烽火台
那便是向各大貴族求助
這樣一來
平民選試即刻取消
可這烽火台若是由你來點
那你的官職更保不住了
所以
誰點都不行
可是
原來這就是祖父的目的
現在這帽子都扣在了變革上
這就說得通了
不愧是我祖父
你在驕傲什麼呢
你們家的瘋狂都是祖傳的是吧
我們鄭家自古驍勇善戰
人才輩出
我們齊家氣吞山河
你去哪啊
我餓了
反正我們范家是不能餓肚子的
你們齊家鄭家慢慢吵去吧
哎什麼
我們也餓了
好
給你們也帶點好吃的回來
吃飽了
才有力氣慢慢吵
慢慢吵吧
我走了
帶我一個
不順路
我不回府 順路
你要去我家
省省吧
祖父定是料到了這一層
他是不會見任何人的
尤其是你
我不去見他
那你要去哪裡
去烽火台
你不怕耽誤范雲了
這范雲做個飯怎麼這麼久不回來
范雲
你怎麼把門鎖了
你別自己去烽火台啊
范雲你趕緊把門打開
范雲這招甕中捉鱉
實在是高啊
你是鱉啊
誰想出去誰就是鱉
我覺得待在這裡挺好的
范雲啊
你注意安全
我等你的好消息
別耍嘴皮子了行嗎
趕緊幫我把門打開
還愣著幹嘛呢
我幹嘛要跟范雲對著幹
你什麼意思啊
這事你還站范雲了
不然站你
你知不知道範雲去點燃烽火台
意味著什麼
知道
意味著為了雍城的百姓
有藥可吃而僭越城主了
有何不可
范雲因此會被彈劾 會被問責
甚至失去為官的資格 你知道嗎
那正好她的結果是我想要的
我聚雲閣的大門
永遠都會為她敞開
你究竟知不知道
范云為什麼會跟我和離呢
因為不想跟你過了
那她商司試訓
日夜苦讀
想要參加選試
拼命通過實習呢
如果她想要的只是逍遙自在
那她何必一步步
行難踏險走到這裡呢
你以為你能給她的
就是她想要的嗎
你給的她又想要嗎
都不是
我們都給不了她
只有她自己爭取到的
才是她想要的
有點道理
但是不多
別囉嗦了
趕緊幫忙開門
我真的跑不動了
范雲
范雲 你別跑了
城主 你別再追了
你不跑我就不追了呀
那你不追我才能不跑嘛
我不追了
你也別跑了
好
那你別追了
我也不跑了
你耍我
范雲
軍事重地 白身莫入
你這是僭越
我可以治你的罪的
趕緊下來
城主
我們都知道
這是唯一的辦法
也是最好的辦法
那這把火
由我來點
不可以
為了平民選試
為了廢除舊規
城主你蟄伏了這麼多年
而且這些年
你一直都裝作是
行了你別再說了
范雲 我告訴你
如果你此刻點了這把火
那便是越權之罪
你的為官之路不僅再次終結
我是
我是怕我保護不了你你知道嗎
可若是你點
包括已經成功選試的平民在內
他們的為官之路
就再也沒有辦法繼續下去了
一年前的范雲
連站在這個地方的資格都沒有
而今天的范雲
可以利用這個火把
去拯救千千萬萬的百姓
這就是我一直想要做的事情
也是我為官的意義
城主
救雍城
改選試
平定九城事務
還有那麼多的事情
等著你去做呢
所以今日這把火
必須由我來點
犧牲一個范雲
保住一個真心想要
改變九城的城主
我覺得這樣做
值得
范雲
落子可無悔
不後悔
城主
能做你的臣子
是我的榮幸
老爺
城主急召
讓所有貴族大臣一刻內入府
城主會輕易認輸
那烽火台的火不是城主點的
是那范雲
是她
怪也不怪
是她能做出的事
老爺
今晚是不是
便可與城主講
彈劾范雲的事了
告假
您不入府了
宣城主命
各城宗主立刻組織自家兵力
尋各城之青蒿送往雍城
臣領命
臣領命 臣領命 臣領命
這其他人呢
是要抗命嗎
城主
據聞范雲大人
私自點燃烽火台
臣想問
是否追其責任
稟城主
這范雲大人到此刻都並未現身
不知
是否是想逃脫罪責
點燃烽火台一事
是臣所為
與城主無關
城主
臣可以辭官
但不是現在
臣知道
各位大臣們
對女子為官一事
或多或少會有所非議
但是臣既已為女官
就想好好地把握這份職責
城主
臣請命
在雍城疫情治理完之前
允許臣
戴罪立功
繼續為民請命
還戴罪立功 為民請命
我怕你功立不著
罪還得加一等
城主
夠了
此事我已知曉
姜大人已經向我覆命
並且也推薦了范雲大人
這當務之急
還是治理雍城瘟疫
我許你們
待疫情平息
范雲大人雍城歸來
此事
定會按律處理
稟城主
臣等雖然很想完成此事
可是臣
力有不逮啊
這難在何處呢
九城這麼大
在短時間內籌集
這麼多的青蒿
你不是為難臣嗎
城主
你曾說過
此事
不借助我們的力量
可現在又把任務派給我們
這
這不就是出爾反爾嗎
雍城如今有難
九城上下齊心
這也是應當的
臣惶恐
還請城主收回成命啊
你
城主 城主
城主
鄭大人上奏
念
鄭大人已將荊城境內
索覓青蒿送至凌安
貢獻微薄之力
望化雍城百姓之疾苦
善解城主之憂
如此
你們還有反對意見嗎
這
冀城
定當遵城主之命
望城
定當尊城主之命
臣等必完成使命
蓋嚴實了
別到時候掉出來了
衛大小姐
這是何意
給你的呀 路上帶著
每個人都有
只不過你的最特別
我看出來了
給
謝謝姑娘
可是衛大小姐
雍城向來乾旱少雨
何況是這個時節
我們還是精簡物品
快馬行軍為妙
我特意用皋城的闌珊藤編的
很輕巧的
不信你試一下
我
出門在外啊 不比家中
什麼都準備著呢 以防萬一
我也不知道你會遇到什麼
所以我就給你準備了這個
你怎麼不理我
帶子系得太緊了
我給你鬆一點
謝謝啊
那個
我走了
記得想我
即刻出發
城主出城
遠赴雍城
驅除時疫
城主出城
遠赴雍城
驅除時疫
城主
我們此次出城
不用這麼張揚吧
為何要這麼大張旗鼓的
出了凌安城
指不定還有豺狼虎豹盯著我們
這各地的宗主
有保護城主的責任
所以這個時候
我們鬧得動靜越大
就越安全
高然
出了凌安關卡
全速前進
是
老大
回來了
可有大礙
並無大礙
這幫山賊
就是衝著押運的青蒿去的
根本不想和我們真刀真槍的幹
你可看清了他們的長相
天太黑了
看是沒看清
只是
但說無妨
只是他們的招式
跟您有點像
也就是說
他們確實姓鄭
所以范雲姑娘這一趟
怕是凶多吉少